# pd4a
PD 4a projekct
<h1>Народ Белорусских в Самаре и обл.</h1>
<h2>Из истории Беларуси:</h2>
Беларусь почти всегда была в составе разных империй. Со старых времён она была в составе Польши. Потом (позже с частью Украины) они присоеденились к Россиийской Империи. Далее к СССР и стала сама БССР. Обрела независемость она только в 1991 г. при развале СССР.
<h2>Из истории Беларусского народа:</h2>
  Сами беларусы больше всего проживают в Беларуси, России, Украине и Польше. Они - славяне<font color="red">*</font>. Доминирующая религия в Белоруссии — православное христианство.
  У них есть несколько национальных блюд: драники, затирка (известна только в Беларуси), и другие.
  Основными языками белорусского народа являются Русский и Белорусский, причем русским пользуются до 90% жителей как вне дома, так и внутри своей семьи.
<h2>Белорусы на Самарской земле:</h2>
  Впервые за многие годы, системно и с научным обоснованием были рассмотрены вопросы формирования белорусской диаспоры<font color="red">*</font> и её этнокультурной идентичности на самарской земле. Системный анализ развития белорусской диаспоры на самарской земле показывает, что в своем становлении она проходит три этапа формирования: период российской империи (конец XVIII – начало XX вв.); советский период (1917 г. – конец XX вв.); период формирования Союзного государства (конец XX – начало XXI вв.). Белорусы появились на Самарской земле после отмены крепостного права<font color="red">*</font> в 1861 году.

  <h1>Библиотека слов (Словарик)</h1>
  Здесь поясняются слова со звёздочкой (*)
  <br>
  Крепостное право - <font color="green">это правила, по определению людей по стране, обычные люди: рабы, и не имеют права уходить или строить или ломать что то без разрешения минимальных властей (бояр, дворян, князей, царей).</font>
<br>
   Диаспора -  <font color="green">часть народа (этноса), проживающая вне страны своего происхождения, образующая сплочённые и устойчивые этнические группы в стране проживания.</font>
   <br>
   Славяне - <font color="green">это вера, страны с ней это Россия, Украина, Польша, Беларусь, Сербия и другие.</font>
